# Домашнее задание для 2 семестра алгоритмов и структур данных

### Для удобства можно пользоваться папкой lib, все файлы из этой папки будут подключаться к любой задаче

### Можно получить дополнительные баллы, если добавить интересные текстовые задачи. Необходимы текст задачи, решение и тесты. Каждая задача отдельный ПР, полчуть дополнительные баллы можно только если пулл реквест замержен в основную ветку.

### Можно получить дополнительные баллы, если добавить теорию в папку doc. Делается в отдельном ПР, полчуть дополнительные баллы можно только если пулл реквест замержен в основную ветку.

### Код должен быть отформатирован clang-format'ом со стилем Google


## Карта проекта

* [doc](https://github.com/AlgorithmsDafeMipt2024/autumn_homework/tree/main/doc) - теория, которую добавляет преподаватель или студенты
* lib - папка для ваших структур, которые вы используете во множестве задач
* [additional tasks](https://github.com/AlgorithmsDafeMipt2024/autumn_homework/tree/main/additional_tasks) - сюда обычно оформляются особые задания от преподавателя (как дополнительная теория, или личные задания)


Каждое задание выглядит так:

* task_N
  * src
    * main.cpp  -  нужен для вашего личного тестирования результата. Для проверки он не используется
    * test.cpp  -  здесь в должны написать тестирование вашего алгоритма с помощью **<gtest/gtest.h>**
  * CMakeLists.txt
  * README.md  -  тут описано задание и требования к используемому алгоритму


## Инструкция для работы с репозиторием

1. Создайте [fork](https://github.com/AlgorithmsDafeMipt2024/autumn_homework/fork) этого репозитория
2. Перейдите в него, и найдите зеленую кнопку <span style="color:green"> Code
3. В открывающемся списке выберите левую вкладку **Codespaces**
4. Создайте новое окружение (метка "+") или откройте старое

Готово!

### Советы при работе с codespaces

* При работе с заданиями желательно создавать файлы .hpp и .cpp с заданием, причем .hpp - именно заголовочный файл, который будет импортироваться вами в test.cpp для тестирования 
* Если вы работаете через VS Code, то чтобы поменять цель сборки, нажмите Ctrl+p, и введите  **>CMake: Set Launch/Debug Target**
* Если при запуске тестов консоль остается пустой, проверьте что int main() внутри main.cpp соответствующего задания пуст
* Если вся среда неожиданно зависла и очень долго пытается соединиться с сервером - попробуйте выключить интернет на 10 секунд и включить снова. Если не помогает - ищите более надежную сеть(
* При ошибке **./googletest/src/gtest-internal-inl.h:685:: Condition !original_working_dir_.IsEmpty() failed** проверьте что структура задания не нарушена: main.cpp, test.cpp

Шаблон теста:

```
#include <gtest/gtest.h>

Test(test_name, test_number) {
    /* code */
    ASSERT_EQ(expected_value, real_value); // лучше сравнивать что то простое, например bool и int
}
```