# ТЕМА 1. ОБХОДЫ ГРАФА

- [Ориентированный граф, псевдограф. Неориентированный граф, псевдограф. Связность в неориентированном графе, компоненты связности. Слабая и сильная связность в ориентированном графе. Компоненты слабой и сильной связности.](graph_traversal/1.1.md)
- [Обход в глубину. Цвета вершин. Времена входа и выхода. Лемма о белых путях (с доказательством).](graph_traversal/1.2.md)
- [Проверка связности неориентированного графа. Поиск цикла в неориентированном и ориентированном графе. Топологическая сортировка.](graph_traversal/1.3.md)
- [Нахождение компонент сильной связности. Алгоритм Косарайю с доказательством корректности (концепция). Алгоритм Тарьяна без доказательства корректности.](graph_traversal/1.4.md)
- [Компоненты реберной двусвязности. Мосты. Поиск мостов.](graph_traversal/1.5.md)
- [Компоненты вершинной двусвязности. Точки сочленения. Поиск точек сочленения.](graph_traversal/1.6.md)
- [Волновой алгоритм. Обход в ширину (применение очереди в волновом алгоритме).](graph_traversal/1.7.md)
- [Критерий существования Эйлерова пути и цикла в ориентированном и неориентированном графе. Поиск Эйлерова пути и цикла.](graph_traversal/1.8.md)

# ТЕМА 2. ПЛАНАРНОСТЬ ГРАФА

- [Формула Эйлера. Теорема Портнягина-Куратовского. Теорема Вагнера.](graph_planarity/2.1.md)
- [Гамма-алгоритм. Контактная вершина.](graph_planarity/2.2.md)
- [Теорема о корректности гамма-алгоритма. Асимптотика алгоритма.](graph_planarity/2.3.md)

# ТЕМА 3. КРАТЧАЙШИЕ ПУТИ ВО ВЗВЕШЕННОМ ГРАФЕ

- [Алгоритм Дейкстры. Доказательство корректности (с доказательством). Оценка времени работы. Дерево кратчайших путей.](weighted_graph_shortest_paths/3.1.md)
- [Потенциалы. Условие применимости алгоритма Дейкстры для измененных длин ребер. Потенциал π(v) = ρ(v, t) = ρ(v).](weighted_graph_shortest_paths/3.2.md)
- [Алгоритм A*. Условие монотонности на эвристику. Примеры эвристик.](weighted_graph_shortest_paths/3.3.md)
- [Алгоритм Форда-Беллмана. Хранение в матрице: D(v) = ρ(v, t).k равно длине кратчайшего пути до вершины v за ровно k ребер (не более k ребер). Доказательство корректности (полное). Оценка времени работы.](weighted_graph_shortest_paths/3.4.md)
- [Восстановление пути. Детектирование цикла отрицательного веса. Поиск самого цикла.](weighted_graph_shortest_paths/3.5.md)
- [Нахождение кратчайших путей с учетом циклов отрицательного веса.](weighted_graph_shortest_paths/3.6.md)
- [Алгоритм Флойда. Доказательство (концепция). Восстановление пути.](weighted_graph_shortest_paths/3.7.md)
- [Нахождение цикла отрицательного веса.](weighted_graph_shortest_paths/3.8.md)
- [Алгоритм Джонсона. Добавление фиктивного корня и фиктивных ребер для запуска алгоритма Форда-Беллмана.](weighted_graph_shortest_paths/3.9.md)

# ТЕМА 4. ОСТОВНЫЕ ДЕРЕВЬЯ

- [Остовное дерево. Построение с помощью обхода в глубину и в ширину.](spanning_trees/4.1.md)
- [Определение минимального остовного дерева.](spanning_trees/4.2.md)
- [Теорема о разрезе. Доказательство.](spanning_trees/4.3.md)
- [Алгоритм Прима. Аналогия с алгоритмом Дейкстры. Оценка времени работы для различных реализаций очереди с приоритетом: бинарная куча, Фибоначчиева куча (последнее без доказательства).](spanning_trees/4.4.md)
- [Алгоритм Прима. Доказательство корректности с помощью теоремы о разрезе.](spanning_trees/4.5.md)
- [Алгоритм Крускала. Доказательство корректности. Оценка времени работы.](spanning_trees/4.6.md)
- [Система непересекающихся множеств. Эвристика потенциалов без доказательства. Эвристика сжатия пути без доказательства. Почти константное время работы (без доказательства).](spanning_trees/4.7.md)
- [Алгоритм Борувки. Доказательство (полное). Оценка времени работы.](spanning_trees/4.8.md)
- [Приближение решения задачи коммивояжера с помощью минимального остовного дерева.](spanning_trees/4.9.md)

# ТЕМА 5. ПОТОКИ В СЕТЯХ

- [Определение сети. Определение потока. Физический смысл. Аналогия с законами Кирхгофа. Определение разреза. Понятие потока через разрез.](networks_flows/5.1.md)
- [Определение разреза. Понятие потока через разрез. Доказательство факта, что поток через любой разрез одинаковый.](networks_flows/5.2.md)
- [Понятие остаточной сети. Понятие дополняющего пути. Необходимость отсутствия дополняющего пути для максимальности потока.](networks_flows/5.3.md)
- [Теорема Форда-Фалкерсона.](networks_flows/5.4.md)
- [Алгоритм Форда-Фалкерсона. Поиск минимального разреза. Пример целочисленной сети, в котором алгоритм работает долго.](networks_flows/5.5.md)
- [Алгоритм Эдмондса-Карпа. Доказательство, что кратчайшее расстояние в остаточной сети не уменьшается.](networks_flows/5.6.md)
- [Общая оценка времени работы алгоритма Эдмондса-Карпа (не строго).](networks_flows/5.7.md)
- [Слоистая сеть. Алгоритм Диница. Оценка времени работы без доказательства.](networks_flows/5.8.md)

# ТЕМА 6. RMQ, Sparse-table, дерево отрезков. LCA. Декартово дерево по неявному ключу.

- [RSQ и RMQ. Sparse-table.](RMQ_LCA_trees/6.1.md)
- [Дерево отрезков. Обработка запросов от листьев. Обработка запросов от корня.](RMQ_LCA_trees/6.2.md)
- [Дерево отрезков. Изменение значения в массиве, обновление дерева отрезков. Множественные операции.](RMQ_LCA_trees/6.3.md)
- [LCA. Метод двоичного подъема.](RMQ_LCA_trees/6.4.md)
- [Декартово дерево по неявному ключу. Интерфейс быстрого массива: Доступ к элементу в позиции i, Вставка элемента в позицию i, Удаление элемента из позиции i, Конкатенация двух массивов, разделение массива на два.](RMQ_LCA_trees/6.5.md)
